M.C. Gloria Esther Barocio Pedraza		Apreciación a las artes			Semipresencial

Evaluación: 		Exámen 10 pts. c/u 			PIA 30 pts

Todas las personas de una cultura tienen una misma identidad. La cultura comprende todo lo qu econforma al individuo y a la sociedad.
Todos los objetos que el hombre produce son objetos culturales, los hace para ayudarse a si mismo, por comodidad, por estetica, etc.
Al hacer un objeto el hombre transfiere su personalidad que deriva en su modo de ser, de pensar, de crecer y de vivir.

- La lectura de los objetos culturales tiene 3 niveles de estudio.
1- Físico: Describe características del cualitativas como la forma, el tamaño, el peso, etc.
2- Histórico: Describe las cualidades cualitativas, cuando lo hizo, como se usa y el transfondo sociocultural que lo determina.
3- Psicológico: Sentimiento que provoca verlo. Revela atravez de la lectura de simbolos la condición humana de su productor y usuario como ser social.

Arte: Proviene del latín y sirve para reconocer como virtud las habilidades y destrezas que se aplican al hacer algo de manera sobresaliente.
Según el diccionario es el conjunto de preceptos y reglas necesarias para hacer bien cualquier cosa.

-- Buscar el google las 4 estaciones de vivaldi.

Bellas Artes: Tienen como finalidad la expresión de la belleza, cualidad sobresaliente de edificios, esculturas, pinturas, música, teatro, cine y literatura.

Belleza: Propiedad de las cosasque no nos hace amarlas infundiendo al espectador el deleite espiritual.

Arte popular: Es aquel que se genera en el pueblo como respuesta a sus necesidades, se aprende empiricamente en los talleres de producción. 
Preserva tecnicas y materiales.

Arte: Es académico, es proactivo, innovador, mejora las tecnicas y materiales. Es unico.

Artesanía: Es empírico

## Surrealismo
El surrealismo comienza en 1924 en Paría con la publicación del manifiesto Surrealista de André Breton, quien estimaba que la situación historica de
posguerra exigía un arte nuevo que indagara en lo más profundo del ser humano para comprender al hombre en su totalidad.
- Siendo conocedor de Freud pensó en la posibilidad que ofrecía el psicolnálisis como método de creación artística.
- Para los surrealistas la obra nace del automatismo puro, es decir cualquier forma de expresión en que la mente no ejerza ningún tipo de control.
Intentan plasmar por medio de formas abstractas o figurativas simbólicas las imágenes de la realidad más profunta del ser humano, subconciente y el mundo de 
los sueños. El pensamiento oculto y prohibido será una fuente de inpiración, en el erotismo descubren realidades onínicas y el sexo está presente.
Surreelistas en México: Remedios Varo, Leonura Carrington y Frida Kahlo.

Jueves 15 de marzo a las 12 en el edifico 7 auditorio josé hurencio - 5 puntos sobre examen con una evidencia

